写在前面
======
-----

>计算机编程，就是解决一个又一个问题，这就好像是挑战一关又一关的游戏不是吗？

###完美魂斗罗玩法	

---		

像很多男孩一样，我是一名游戏爱好者，游戏的乐趣，占据了我童年总乐趣的一大部分，我最喜欢玩的一款游戏，是魂斗罗，为什么呢？因为不知什么时候，我喜欢追求完美的魂斗罗的玩法。这种玩法是这样的，不加任何特殊弹药，永远不要停下来前进的脚步，尽量杀掉屏幕中的所有敌人，杀掉小兵的时候，只用一颗子弹，打血厚的怪的时候，直接找好位置，绝不浪费时间。尽量一条命也不浪费。整个过程犹如行云流水般流畅。玩完这个过程通关后，大概会从3条命加到7条命，一共8关，却用不到40分钟。当然如果能做到完美，玩完之后也会筋疲力尽。但是那种成就感，无与伦比的。

###偏爱自由和简单

---	

随着时间的推移，电脑的普及，我渐渐从FC红白机上转移到了电脑游戏。我对3D游戏并不是很适应，对于键盘操作也不是很熟练。常常玩游戏这是为了体验游戏，很多游戏并不像魂斗罗那样简单了，常常需要你思考很多东西，记忆很多设定。说白了，就是更复杂了。但是这些游戏都有很大的弊端，像网络竞技类的LOL和守望先锋，此类游戏是一种对抗游戏，就是在固定的地图里玩家与玩家的来回厮杀，成王败寇。对我来说，这类游戏似乎少了娱乐的成分，多了很多浮躁与恶性的竞争。玩不好就被队友喷，被敌人嘲讽。玩的好就被狂加好友求抱大腿。一个落下去，一个飘上去，对心态都有不好的影响。每个人都他喜欢的游戏类型。而我喜欢的游戏类型就是，简单的游戏设定，更多的可能性（而不是游戏中固定的复杂的东西），兼顾娱乐与放松，好看的界面，良好的操作体验。**后来我渐渐发现,这就是前端计算机编程**。

###初识计算机编程

---	

在我读高中的时候，我只知道一种C语言，然后看了相关的书籍之后，觉得非常复杂，那个时候因为学业的关系，以及计算机看似较高的门槛，并没有深入地研究过在高中的紧张学习过后，我在大学也每天只知道玩游戏。直到大四快要毕业的候，我才发现计算机并不难，每一个小问题都是稍动脑筋就能解决的问题，只是知识点貌似很多，很乱这些看似混乱的关系，是很难构建头脑中的知识体系的，这样就导致了很多“XXX语言从入门到放弃的故事”。然而我是幸运的，这可能源自于我是一个理想主义者，我的做事原则经常是“我想做什么”而不是“我能做什么”，如果这件事我不会，我去学就好了。一开始，我只是碎片化地学习怎样编辑一个网页，经常是学完就忘，要不断地百度，不断地调试代码。经常的失败使我很急躁，经常因为一个变量名的问题，浪费了近一个小时的时间，因为不甘心仅仅去写一些页面，我又开始研究计算机相关的算法，这期间，我渐渐感觉算法是这么一个存在，它似乎并不巧妙，也不智能，常常一个算法，如果要用人脑来模拟，是比较枯燥，甚至是无聊的过程，因为所有的算法几乎必然存在循环和条件判断，而且可能是条件分支相当繁琐的判断，这些算法对人脑并不友好，反而对计算机友好。计算机的特点是速度快，但是当数据量大到一定程度的时候，计算机的速度就会变慢了，所以这些算法和数据结构是用来让计算机即时处理较大的数据量，也可以以较快的速度运行。（算法运行的快慢取决于时间复杂度，计算时间复杂度是一个数学推导过程，所以计算机科学家几乎必然是数学家），前端的工作是对数学要求不高的，这比较符合我的情况，因为我学习计算机的时间很晚，并没有那么多空余的时间去思考和推导这些数学证明问题。前端要求一个人要比较细致，有耐心地处理一些繁琐的问题，其目的都是显而易见的，要么是为了让页面更好看，要么是为了让用户体验更好，同时要兼顾代码的可读性，可复用性，以及可扩展性。解决这些问题是简单的，因为前端的大部分代码是开源的，这意味着，有很多社区上可以直接搜索到你想要的问题的答案。但有两个前提：1 你能清楚地定位你的问题在哪。2你能看懂别人的代码。当你解决一个问题的时候，最好要把这些问题的解决方案保存下来，以防之后再次碰到类似的问题，还要费很大力气去搜索，这也是要去及时写技术文档的原因。

###享受编程的过程

---	

我是如何爱上计算机编码的？首先因为写代码只需要有一个电脑就够了，这和我的专业电气工程可不一样，一个PLC控制器有一个老式电视那么大，功能还非常的单一，就是为了控制电机的启动，停止，控制转速，等操作。我写过没有bug的PLC梯形图的程序，但东华大学连光传感器和传送带都没有，整个自动化的过程居然还要用手动扳动开关来模拟，让人很失望。然后电气线路的设计，在我看来完全没有设计因素可言，一个国家标准，就几乎规定了一切，这是合理的，但是没有任何创造力可言。所以我断定我所学的专业并不适合我。有了硬件的条件，一台电脑，然后就是要怎样构建知识体系的问题了，前端3大要素，HTML,CSS，JS，这些知识都很杂，需要反复地记忆与实践，而且还可能有非常细节地嵌套问题，组合问题，环境问题等。处理了小问题，又会产生中等难度的问题，然后又会面临更大的问题。我真的很享受这个过程，当我做成了我想要的页面的时候，不仅让我的心情很好。还给予我很大的自信，因为我想做的，都做到了，这难道不值得开心吗？一个页面，体现着我的审美（我就是自己的UI设计师），他在我看来，必然是好看的。敲代码的时候，从头到尾，从不走回头路，只用空格和回车，整个过程行云流水，这个过程我是享受的。

###加入编程大家庭

---	

因为编码是规范的，所以当我读我的代码的时候，可以秒懂自己写的代码，并明白自己为什么要这么写，这是很舒服的，因为我可以很方便的改写我的代码。因为定期地思考问题，抽象出一些问题的本质，会加深我对编码的理解，更启发我更快速地定位问题。因为经常到网上去下载别人的代码，然后分析，会扩展我的眼界，让我得到很多新技能。合理的文件结构，可以避免无聊的找文件夹的操作。当然还有很多具体的代码问题，但这么多东西，非常符合我的口味，他们琐碎而具体，或抽象而具有规律。他们每一步都不难，但是组合在一起想要得到一个完美，高效的体验，却需要你高效的习惯，超级的耐心，以及强悍的记忆力，优秀的推理能力。这样的一个过程，真的让我很兴奋，它绝不是在浪费你的时间，相反，因为你全身心的投入，与不断的坚持，就好像玩魂斗罗一样，通过不断地练习，总有一天，你可以完成一次完美魂斗罗，然后无比充实地通关。但计算机编程这个游戏关卡特别多！所以我很安心，因为我不必重复玩一个游戏了，而且我可以和全世界的人一起合作去通关，这个游戏的高玩都有一个特点，喜欢分享，无私奉献，互相帮助，共同进步。他们就是如此有魅力，你不想加入他们么？